---
title: OriginOS免ROOT换主题
description: OriginOS免ROOT换主题
published: 2025-06-04 23:35:37
tags: [教程,系统,vivo]
---

vivo origonos 不使用atool更换主题和字体，教程来自酷安[@手可摘星辰LX](https://www.coolapk.com/u/32773566)。

本人系统版本14.0.17.6成功更换
需要准备以下软件
1. 一个可创建快捷方式的app，本文使用的Anywhere
2. i主题 10.2.0.1 、14.1.2.0、12.1.5.1(换字体所需)
3. vivo 文档 12.2.3版本
4. MT文件管理器

可在以下两地址下载
- [OneDrive](https://lanshann-my.sharepoint.com/:f:/g/personal/qinshan_lanshann_onmicrosoft_com/Etx7vWEKptBConV5PdeH0dYBG86y3OcOpzcCGvqd-1q9GQ?e=xQRLf9)
- [123PAN](https://www.123pan.com/s/D7Tdjv-KtYs3.html)
## 更换主题
1. 系统设置-->应用管理-->显示系统程序-->找到vivo文档卸载-->安装vivo文档12.2.3。
2. 卸载i主题-->安装i主题10.2.0.1 版本。
3. 打开i主题-->搜索萌萌猫猫主题-->下载主题，不要应用。
4. 打开创建快捷方式app-->点击主页右下角的加号-->选择活动列表-->搜索文档(`com.yozo.vivo.office`)活动列表(右上角三点显示系统应用)--点击进入含有`com.yozo.vivo.txtreader.TxtMainActivityNormal`字样的选项-->在Data栏填入`file:///data/bbkcore/theme/.dwd/c/o/m/b/b/k/t/h/e/m/e/T/萌萌猫猫.itz`-->点击✔创建，左下角三条横线点开选择添加到桌面快捷方式
5. 回到桌面点击打开刚才创建的快捷方式-->在打开的文档里任一位置添加一个空格-->不要保存❗ 不要保存❗ 不要保存❗
6. 打开i主题-->萌萌猫猫主题页面删除主题
7. 再次搜索打开萌萌猫猫主题页面并保持不动
8. 回到刚刚第5步打开的文档页面选择保存（保存+✔）
9. 回到i主题萌萌猫猫页面下载主题
10. 安装并打开14.1.2.0版本i主题-->找到我的主题页面-->点击萌萌猫猫主题-->进入页面后保持不动
11. 打开MT文件管理器-->在左栏打开以下路径`/storage/emulated/0/.dwd/c/o/m/b/b/k/t/h/e/m/e/T`-->右栏打开准备好的第三方主题位置-->将第三方主题名称改为 萌萌猫猫.itz -->复制粘贴至左侧
12. 打开i主题-->萌萌猫猫主题页面-->应用主题
13. 完成

---
## 更换字体
1. 系统设置-->应用管理-->显示系统程序-->找到vivo文档卸载-->安装vivo文档12.2.3。
2. 卸载i主题-->安装i主题12.1.5.1 版本。
3. 打开i主题-->搜索我是一个加黑体字体-->下载字体，不要应用。
4. 打开创建快捷方式app-->点击主页右下角的加号-->选择活动列表-->搜索文档(`com.yozo.vivo.office`)活动列表(右上角三点显示系统应用)--点击进入含有`com.yozo.vivo.txtreader.TxtMainActivityNormal`字样的选项-->在Data栏填入`file:///data/bbkcore/theme/.dwd/c/o/m/b/b/k/t/h/e/m/e/F/我是一个假黑体.itz`-->点击✔创建，左下角三条横线点开选择添加到桌面快捷方式
5. 回到桌面点击打开刚才创建的快捷方式-->在打开的文档里找到fonts/ 后添加一个空格-->不要保存❗ 不要保存❗ 不要保存❗
6. 打开i主题-->页面删除字体
7. 再次搜索打开页面并保持不动
8. 回到刚刚第5步打开的文档页面选择保存（保存+✔）
9. 回到i主题 页面下载字体
10. 打开MT文件管理器-->在左栏打开以下路径`/storage/emulated/0/.dwd/c/o/m/b/b/k/t/h/e/m/e/T/我是一个假黑体.itz/fonts/`-->右栏打开准备好的第三方字体位置-->将第三方主题名称改为 我是一个假黑体.ttf -->复制粘贴至左侧栏
11. 再次打开创建快捷方式app-->点击主页右下角的加号-->选择活动列表-->搜索文档(`com.yozo.vivo.office`)活动列表(右上角三点显示系统应用)--点击进入含有`com.yozo.vivo.txtreader.TxtMainActivityNormal`字样的选项-->在Data栏填入`file:///data/vfonts/我是一个假黑体.ttf`-->点击✔创建，左下角三条横线点开选择添加到桌面快捷方式(如有提示冲突，将快捷方式名字改下)
12. 回到桌面点击打开刚才创建的快捷方式-->在打开的文档里找到`hmtx`后添加一个空格-->选择保存❗
13. 打开i主题-->应用字体-->重启手机
14. 更换字体完成

若文里的主题和字体找不到，可已选择其它免费的主题和字体，快捷方式文件路径里的名称也需改成免费主题或字体的名称。

如果不生效多试几次。